Дано квадратное поле, поделенное на ячейки. Поле может быть ограничено или замкнуто. Каждая ячейка имеет два состояния: жива или мертва. Пользователь задает начальное положение живых ячеек, после чего следующее состояние рассчитывается по правилу:
- Если у ячейки меньше 2х соседей - она погибает
- Если у ячейки 2 соседа - состояние не меняется
- Если у ячейки 3 соседа и она мертва - она оживает
- Если у ячейки более 3х соседей - она погибает
Симуляция останавиливается, если живых клеток не осталось.